1 Maitre Corbeau, sur un arbre perche,
2 Tenait en son bec un fromage
3 Maitre Renard, par l'odeur alleche,
4 Lui tint a peu pres ce langage :
5 Et bonjour, Monsieur du Corbeau
6 Que vous etes joli ! que vous me semblez bea
7 Sans mentir, si votre ramage
8 Se rapporte a votre plumage,
9 Vous etes le Phenix des hotes de ces bois
10 A ces mots le Corbeau ne se sent pas de joie
11 Et pour montrer sa belle voix,
12 Il ouvre un large bec, laisse tomber sa proie.
13 Le Renard s'en saisit, et dit : Mon bon Monsieur,
14 Apprenez que tout flatteu
15 Vit aux depens de celui qui l'ecoute
16 Cette lecon vaut bien un fromage sans doute
17 Le Corbeau honteux et confus
18 Jura, mais un peu tard, qu'on ne l'y prendrait plus.
